### 什么是采样？
和我们理解的常识无异，进入到jaeger的使用场景中表达的意思是：生产环境中几乎无时无刻不在处理到来的请求，
那么就会不断的有新的trace数据产生，问题就来了，我们需要追踪所有请求吗？答案当然是因人而异，所以就出现了
采样规则配置，让我们能够通过配置采样规则来记录我们感兴趣的trace数据。

Jaeger的采样特点如下：
- 以Root-level调用节点的采样策略为准（忽略调用链上其他结点上设置的采样策略）

### 客户端采样配置
当通过configuration对象初始化tracer时，采样类型可以通过`sampler.type` and `sampler.param`两个属性
进行设置，jaeger库支持下面这些采样器：
- 常数采样(sampler.type=const)：这种采样器对所有trace使用相同决策，要么是(sampler.param=1，所有请求都记录) ,或者 (sampler.param=0，都不记录)
- 概率采样(sampler.type=probabilistic)： 使用`sampler.param`配置的值作为概率进行采样，比如`sampler.param=0.1`，
那就是10个trace中对于其中1个采样
- 限速采样(sampler.type=ratelimiting)：使用漏斗算法进行采样，漏斗流出速率由`sampler.param`确定，比如
`sampler.param=2.0`表示每秒采样2个trace
- 远程采样(sampler.type=remote)：默认，采样器向Agent获取合适于当前服务的采样策略。这种方式方便于
集中管理采样配置（动态的）。

### 自适应采样
它根据每个操作进行抽样决策，如基于span操作名称。 这对于具有不同API之间流量差距大的API服务中特别有用

它支持设置最低采样速率，例如始终允许每秒最多N个trace，然后以一定的概率对高于此的任何内容进行采样（一切都是每个操作，而不是每个服务）。

### Collector采样配置
collectors支持以静态采集策略配置文件启动，只需带上选项`--sampling.strategies-file`，后面跟采样配置的JSON文件路径。
如果你的客户端服务的采样器策略是Remote，那这个配置就会被你的客户端服务获取到。

如果不指定任何配置文件，默认是0.001的概率采样策略。

JSON文件模板：
```json
{
  "service_strategies": [
    {
      "service": "foo",
      "type": "probabilistic",
      "param": 0.8,
      "operation_strategies": [
        {
          "operation": "op1",
          "type": "probabilistic",
          "param": 0.2
        },
        {
          "operation": "op2",
          "type": "probabilistic",
          "param": 0.4
        }
      ]
    },
    {
      "service": "bar",
      "type": "ratelimiting",
      "param": 5
    }
  ],
  "default_strategy": {
    "type": "probabilistic",
    "param": 0.5,
    "operation_strategies": [
      {
        "operation": "/health",
        "type": "probabilistic",
        "param": 0.0
      },
      {
        "operation": "/metrics",
        "type": "probabilistic",
        "param": 0.0
      }
    ]
  }
}
```

这个模板其实很好解读，是针对某些服务配置的采样策略，里面的service同级的type和param是设置这个服务
的默认策略，`operation_strategies`是针对这个服务下某些操作配置的采样策略，需要注意`ratelimiting`不能配在`operation_strategies`块内。

`default_strategy`配置的就是全局默认的采样策略，不在`service_strategies`内的服务就会读取默认配置。




