[原文][src]
### 数据源
OT支持下面列出的多种数据源，未来会继续增加

### Traces（链路跟踪）
跟踪单个请求的进程，称为`trace`（跟踪），它是由组成系统的各个服务处理的。该请求可以由用户或程序发起。
而分布式跟踪是一种跨越进程、网络个安全边界的跟踪形式，每个处理单元在trace中叫做span（汉译：跨度），
一个trace（请求链路）由一颗span树构成。跨度是表示请求流经系统时所涉及的单个服务或组件完成的工作的对象。
span包含span上下文，即一组全局唯一标识符，表示一个请求中的唯一span，span提供了可用于调试故障以及性能问题的
“请求”、“错误”、“耗时”（红色）指标信息。

一个trace包含了一个“根”span，它封装了整个请求的端到端延迟。可以把它看做是单个逻辑操作，例如单机页面上的按钮将产品添加
到购物车，根span将测算从用户点击按钮到操作完成（无论成功/失败）用户看到结果这个过程所花费的时间。一个trace由单个根span
和多个child-span组成，子span是作为请求一部分进行的操作。每个span都包含相关操作的元数据，例如其名称，开始和结束时间戳，
属性，事件和状态。

在OT中使用tracer对象来创建和管理span。这个对象负责跟踪当前进程中有效的span，以允许你访问当前span，并且可以
执行相关操作（如添加属性、事件以及在当前工作单元完成后结束它）。tracer的工厂方法可以在一个进程内创建多个tracer对象
（使用不同的options）。

一个span的生命周期通常是这样的：
- 服务受到一个请求，并从请求的header中提取出一个span上下文A（若有）
- 然后创建一个新的span，称为A的child-span，如果A不存在，那它就是根span
- 接着服务正常处理请求，这个过程中会根据需要添加一些属性和事件到span中，以帮助我们在后续可以通过这些属性和事件快速了解到这个span的上下文信息，
比如在微服务系统中可以把当前主机名写入span的上下文中，或者请求的唯一标识符
- 可以创建新的span来表示服务的某个组件的请求处理过程
- 当服务发起RPC（远程过程调用）时，当前span信息应该被序列化后转发给远程服务继续处理。（可以放在header或其他位置）
- 当所有的服务完成了对这个请求的处理后（无论成功/失败），根span即A就应该被标识为已完成，trace信息已经形成。（记录到后端，如Jaeger）

更多信息请查看[distributed tracing specification][1.0]

### Metrics （指标）
一个`metric`是对一个服务做运行时的测量。从逻辑上讲，捕获一个`metric`称作一个metric事件，这个事件包含了测量数据、时间以及相关的元数据。
请求metric是App可用性和性能的重要指标。自定义指标可以提供有关可用性指标如何影响用户体验或业务的见解，收集的数据可用于发出警告或触发
调度决策，以在高需求时自动扩展部署。

OT目前定义了三种metric类型：
- counter：一个随时间累加的值 —— 就像是汽车里程表/系统收到的请求次数，只增不减。
- measure：一个使用时间聚合出来的值 —— 就像是汽车时速表，可以增减也可以保持不变，但与温度计的度数有点不同，浮动值会有一个范围
- observer：一组特定时间点的当前值，就像车辆的燃油表。

除了上面三个指标类型，聚合（aggregate）是一个需要理解的概念。聚合是一种技术，通过该技术可以将大量测量结果合并到某个
时间窗口内发生的metric事件的准确或估计统计信息中（用人话说就是实时统计）。  
OT提供的APIs不允许你指定具体的聚合操作类型，但提供了默认的选择，查看[specification][2.0]，一般来说OT的SDKs提供了常见的
聚合操作类型（如sum，count，min和histogram(直方图)），它们都受到可视化工具和可观测后端的支持。

不像`trace`是捕获请求的生命周期，还为请求的各个部分提供上下文，`metric`是旨在以聚合的方式提供统计数据，下面给出一些metrics的使用案例参考：
- 服务的每种协议类型读取的总字节数
- 每个请求读取的字节总数和字节数
- 系统调用的耗时
- 请求的大小
- 某个进程的CPU和内存使用率
- 一个账号的平均余额
- 现在正被处理的活动的请求数

更多信息，请查看[metrics specification][3.0]，其中涵盖了以下主题：`measure`,`measurement`, `metric`, `data`, `data point`,以及`labels`


### Logs（日志）
`log`是带有时间戳的文本数据，元数据可以结构化或非结构化的。虽然log是一个独立的数据源，但它也可以添加到span中。在OT中，任何trace/metric以外的数据
都是log。比如，`events`是log的一种特定类型。`Logs`经常被用于查出问题的根本原因，因为它一般记录了修改者和修改结果。

更多信息，请查看[logs specification][4.0]，其中涵盖了以下主题：log，已定义的字段，trace的上下文字段以及严重程度的字段。

### 获取数据

继续阅读**2.采集数据**


[src]: https://opentelemetry.io/docs/concepts/data-sources/
[1.0]: https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/master/specification/overview.md#distributed-tracing
[2.0]: https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/master/specification/metrics/api.md#aggregations
[3.0]: https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-specification/blob/master/specification/overview.md#metrics